# Преговор
Изпълнете задачи с C++

---
### Задача 1: Работа с масиви
Напишете програма, която приема `N` цели числа (въведени от потребителя), записва ги в масив и намира минималното и максималното число.

Вход:
```c++
5
3 7 -2 9 1
```
Изход:
```c++
Min: -2
Max: 9
```

### Задача 2: Сортиране с функция
Реализирайте функция `void bubbleSort(int arr[], int size)`, която сортира масив от цели числа по възходящ ред, използвайки алгоритъма `Bubble Sort`.

Вход:
```c++
5 3 8 1 4
```

Изход:
```c++
1 3 4 5 8
```

### Задача3: Прости числа
Създайте функция `bool isPrime(int n)`, която проверява дали числото `n` е просто.

Вход:
```c++
7
```

Изход:
```c++
Просто число
```

### Задача 4: Работа с указатели – Размяна на две числа
Създайте функция `void swap(int *a, int *b)`, която разменя стойностите на две числа чрез указатели.

Вход:
```c++
a = 10, b = 20
```

Изход:
```c++
a = 20, b = 10
```

### Задача 5: Структури – Информация за студент
Дефинирайте структура `Student`, която съдържа: име, факултетен номер и среден успех. Напишете програма, която приема `N` студента, записва ги в масив и отпечатва информацията им.

Вход:
```c++
Иван, 12345, 5.50
Мария, 67890, 6.00
```

Изход:
```c++
Име: Иван, ФН: 12345, Среден успех: 5.50
Име: Мария, ФН: 67890, Среден успех: 6.00
```

### Задача 6: Работа с динамична памет
Създайте динамичен масив с `N` елемента чрез `new`, въведете числата от потребителя и намерете тяхната сума. Накрая освободете паметта с `delete[]`.

Вход:
```c++
3
2 4 6
```

Изход:
```c++
Сума: 12
```

### Задача 7: Търсене в структура
Дефинирайте структура `Student`, която съдържа име, факултетен номер и среден успех. Въведете `N` студента и намерете този с най-висок успех.

### Задача 8: Динамичен масив с указатели
Създайте динамичен масив за `N` цели числа чрез указател, въведете стойности и ги изведете в обратен ред.

### Задача 9: Средна стойност на масив с указатели
Напишете функция `double average(int* arr, int size)`, която пресмята средната стойност на елементите в динамичен масив.

### Задача 10: Указател към указател (Двумерен динамичен масив)
Създайте `MxN` динамичен двумерен масив, въведете стойности и го изведете на екрана.
